所谓“并列”，指的就是同样重要。例如：奥运会比赛中两个选手“并列”第一，指的就是两个选手的成绩一样，因此重要性也是一样的。同理，并列句指的就是多件事（两件或两件以上）一样重要。多件事由多个一件事（多个简单句）构成，而想要表示一样重要，连成并列句，就需要在多个简单句之间加上并列连词，即并列句的构成为“多个简单句＋并列连词”。简单句在本书的第一部分已经讲过，因此想学会并列句，接下来要做的就是掌握并列连词。

根据多件事之间不同的逻辑关系，可以加入不同的并列连词，连成并列句。并列连词主要分为以下四类：
# （一）表示顺接的并列连词
|并列连词|含义|
|:---:|:---:|
| …and...<br>both...and...|……和…… |
|not only…but…as well<br>not only…but also…<br>not only...but...|不但……而且……<br>（……和……）|

例：The financial fallout has begun， and the political fallout may not be far behind．（2007， Reading Comprehension,Part A Text 3)[^1]

例：…the Renaissance was over and it was time for a new era——the Age of Reason．（2020， Reading Comprehension,Part C)[^2]

[^1]:翻译：经济不良后果（附带结果）已经出现，政治不良后果也不会太远。
[^2]:翻译：……文艺复兴结束了，是时候进入一个新时代——理性时代了。
# （二）表示转折的并列连词
|并列连词|含义|
|:---:|:---:|
| ...but...<br>…yet...|……但是……|

例：The environment is obviously important，but it's role has remained obscure．（2002， Reading Comprehension,Part B)[^3]

例：Naturally he will try to borrow money at a low rate of interest，but loans of this kind are not frequently obtainable.(2000,Cloze Test)[^4]

例：We all understand that at some level，yet as medical consumers we treat death as a problem to be solved.(2003,Reading Comprehension,Part A Text 4)[^5]

[^3]:翻译：环境固然重要，但是它的作用依然不是很清楚。
[^4]:翻译：当然，他想要设法借到低利率贷款，但是这种贷款不是经常能获得的。
[^5]:翻译：我们所有人在某种程度上都懂得这一点，但是作为医疗消费者，我们却将死亡视为一个问题来解决。
# （三）表示选择的并列连词
|并列连词|含义 |
|:---:|:---:|
|…or…<br>either...or...|……或者……<br>（二选一）|
|neither...nor...|既不……也不……<br>（两个都不选）|

例：Either Entergy never really intended to live by those commitments,or it simply didn't foresee what would happen next.(2012,Reading Comprehension,Part A Text 2)[^6]

[^6]:翻译：或者是Entergy公司从未打算过遵守这些承诺，或者是它根本没有预料到接下来发生的事。
# （四）表示因果的并列连词
|并列连词|含义|
|:---:|:---:|
|...for...|……因为……|
|…so…|……所以／因此……|

例：Reporters tend to be part of a broadly defined social and cultural elite， so their work tends to reflect the conventional values of this elite.(2001,Reading Comprehension, Passage 3)[^7]

【补充】并列连词不一定非要连接句子，它也可以连接词或词组，比如之前讲过的并列多个主语、宾语、表语。在分析句子的过程中，要重点研究前后连接句子的并列连词，因为可以帮助断开长难句进而看懂意思；但连接词和词组的并列连词就不做特别关注了，这就是为什么上句里social and cultural elite中的并列连词and没有突出标注的原因。

并列句不仅可以并列两件事，还可以并列三件事、四件事甚至更多，只要依次在中间加上并列连词即可。如果多件事并列，且中间的多个并列连词相同，通常保留最后一个并列连词，把前面相同的并列连词替换成逗号：如果中间的多个并列连词不同，则不能替换。

[^7]:翻译：记者们往往属于广义的社会和文化精英的一部分，因此他们的工作往往反映的是该精英群体的传统价值观。