并列句独有的特点：相同的成分可以省略，余下的成分保持不变。由于并列句指的是多件事一样重要，因此多件事（多个简单句）就处于同一级别，而处于同一级别的句子之间就可以共享资源。例如：主语相同，就没有必要写多个主语，可以把相同的主语省略，共享一个主语（通常保留前面的主语，把后面相同的主语省略）。同理可证，如果出现相同的谓语动词或部分谓语动词，或者出现相同的宾语或表语，都可以把相同的部分省略。

例：…you don't ＂get＂ success but become it．（2011，Reading Comprehension，PartC）[^1]

- 并列连词but连接的前后两件事中，主语相同，都为you，因此可以省略后一个，共享相同的主语。下列句子为相同的用法：
	- 例：The program keeps track of your progress and provides detailed feedback on your performance and improvement. (2014,Use of English)[^2]
	- 例：…the peoples…died out or became assimilated and lost their native languages．（2004， Reading Comprehension,Part B)[^3]

【补充】只有在并列句中，相同的主语可以省略，余下的谓语动词不变，这是并列句独有的特点。其他的句子不能随便省略主语，如果省略，则余下的谓语动词要变为非谓语动词（详见简单句的扩展）。

- 并列句中，除了主语相同可以省略外，谓语动词或谓语动词的一部分相同的，也可以省略。如下：
	- 例：But most women today are coping with a lot of obligations…and feeling the strain．（2008， Reading Comprehension,Text 1)[^4]
		- 并列连词and连接的前后两件事中，主语相同，都为most women；
		- 且谓语动词部分都为are doing（其中are相同，doing不同），即前后两件事谓语动词的一部分相同，因此可以省略主语和部分谓语，共享相同的部分（most women are）。
	- 例：He must either sell some of his property or seek extra funds in the form of loans. (2000, cloze Test)[^5]
		- 并列连词词组either...or...连接的前后两件事中，主语相同，都为He；
		- 且谓语动词部分都为must do（其中 must相同，do不同），即前后两件事的谓语动词部分相同，因此可以省略主语和部分谓语，共享相同的部分（He must）。
	- 例：...the federal government must support job training programs， raise the minimum wage， and fund more low-cost housing.(2006,Use of English）[^6]
		- 此句同上句一样，省略了相同的主语和谓语动词中的must；
		- 不同的是此句是通过逗号和and来连接的三件事并列。
	- 例：Humility requires you to recognize weaknesses in your own arguments and sometimes also to accept reasons on the opposite side.(2019,Reading Comprehension,Part B)[^7]
		- 并列连词and连接的前后两件事中，主谓宾部分相同，都是Humility requires you，因此可以省略后一个，共享相同的主谓宾，就变成了两个to do词组并列，即to recognize weaknesses in your own arguments和to accept reasons on the opposite side并列（sometimes also两个副词在后半句中修饰，不影响并列句的省略）。

[^1]:翻译：……你不是“获得”成功，而是“变得”成功。
[^2]:翻译：该项目记录你的进展，根据你的表现和提高提供详尽的反馈。
[^3]:翻译：……人们……（随着）死亡，或者被同化而失去母语。
[^4]:翻译：但现在大多数女性都承担着许多责任·····（她们）感到身心俱疲。
[^5]:翻译：他必须出售自己的一些资产或是通过贷款的方式寻求额外的资金。
[^6]:翻译：联邦政府应当支持就业培训项目，提高最低工资并资助建设更多低价住房。
[^7]:翻译：谦逊要求你认识到自己论点中的缺点，有时也要接受反方的理由。