1. We neither understand nor respect each other...(2019,Reading Comprehension,Part B) 
翻译：我们既不理解也不尊重对方……
解析：并列连词词组neither...nor...表示选择，“既不……也不……”，并列的部分是 understand和respect each other，前后两句主语相同被省略，共享主语We。

2. They cross-check sources and prefer news from different perspectives...(2018,Reading Comprehension,Part A Text 2)
翻译：他们交叉检查消息来源，更喜欢来自不同的角度的新闻……
解析：并列连词and表示顺接，……和……”，并列的部分是cross-check sources和 prefer news from different perspectives，前后两句主语相同被省略，共享主语They。 

3. …the editor would accept the paper for publication or decline it.(2008,Reading Comprehension, Part A Text 2)
翻译：……主编将会决定是否刊登这篇论文（接受这篇论文出版或是拒绝它）。
解析：并列连词or表示选择，“……或者……”，并列的部分是accept the paper for publication和decline it，前后两句主语和谓语动词的一部分相同被省略，共享the editor would。

4. Formerly it lasted three days, butby the 1980s it more commonly lasted a day and a half.(2016, Use of English)
翻译：以前它持续了三天，但到了20世纪80年代，它更常持续一天半了。
解析：并列连词but表示转折，“……但是……”，并列的部分是前后两个完整的句子，即Formnerly it lasted three days和by the 1980s it more commonly lasted a day and a half。

5. In such a case, the company's response may not be sufficiently quick or thoughtful, and the learning curve has been steep.(2011,Reading Comprehension,Part A Text 3)
翻译：在这种情况下，公司的反应可能不够迅速或深思熟虑，学习曲线也很陡。
解析：并列连词or表示选择，“……或者……”，并列的部分是quick和thoughtful，但要注意，它在此连接的不是句子，而是词，所以在研究并列句时不用考虑它。
并列连词为and表示顺接，……和……”，并列的部分是前后两个完整的句子，即the company's response may not be sufficiently quick or thoughtful和the learning curve has been steep。


6. Parents still have a major role to play, butnow it is more delicate.(2007,Reading Comprehension, Part B)
翻译：父母仍然可以发挥主要作用（需要扮演重要的角色），但现在这个（作用）却更加微妙。
解析：并列连词but表示转折，“……但是……”，并列的部分是前后两个完整的句子，即Parents still have a major role to play和now it is more delicate。

7. In Europe, taxes account for up to four-fifths of the retail price, so even quite big changes in the price of crude oil have a more muted effect on pump prices than in the past.(2002,Reading Comprehension,Part A Text 3)
翻译：在欧洲，税金在汽油零售价中所占比例高达五分之四，所以即使原油价格出现很大的波动，汽油价格所受的影响也不会像过去那么显著（跟过去相比有更静音的效果）。
解析：并列连词so表示结果，“……所以……”，并列的部分是前后两个完整的句子，即taxes account for up to four-fifths of the retail pricelleven quite big changes in the price of crude oil have a more muted effect on pump prices than in the past。

8. We aim to be objective,but we cannot escape the context of our unique life experience.(2012, Reading Comprehension,Part A Text 3)
翻译：我们的目标是客观，但我们却不能摆脱我们自身独特的生活经历。
解析：并列连词but表示转折，“……但是……”，并列的部分是前后两个完整的句子，即We aim to be objective 和we cannot escape the context of our unique life experience。 两句话主语虽然相同，但也可以不省略。

9. They tend to keep a tighter hold on their purse and consider eating at home a realistic alternative.(2010,Reading Comprehension,Part B)
翻译：他们倾向于捂紧自己的钱包，认为在家吃饭是现实的选择。
解析：并列连词and表示顺接，“……和……”，并列的部分是tend to keep a tighter hold on their purse和consider eating at home a realistic alternative，前后两句主语相同被省略， 共享主语They。

10. History and news become confused, and one's impressions tend to be a mixture of skepticism and optimism.(2005,Reading Comprehension,Part C)
翻译：历史事件和新闻发生混淆，人们（对于大众媒体）的印象往往是既怀疑又乐观。
解析：此句中一共有三个并列连词and，都表示顺接“……和……”，但并列的成分不同。只有第二个and前后连接的是句子，即构成并列句；另外两个and前后连接的是词，所以在研究并列句时不做考虑。
第一个and前后并列的部分是History和news。
第二个and并列的部分是前后两个完整的句子，即History and news become confused 和 one's impressions tend to be a mixture of skepticism and optimism。
第三个and前后并列的部分是skepticism和optimism。 