所谓“平行结构”，又称“并列结构”，其实就是多个词、词组或句子并列在一起，作同一个成分，类似于汉语中的“排比”。通常平行并列的多个成分或多个句子之间常常有并列连词连接，而且并列的多个成分往往是词性相同或形式一致的，因此很容易辨认。之前在第一部分第一章中讲过的“多个主语、宾语、表语并列”，还有在第二部分第一章中讲过的“并列句”，其实都是平行结构。只不过前者并列的是多个词或词组，而后者并列的是多个句子。

通过对考研真题中所有出现过的平行结构，进行整理和汇总，我发现经常考查的有如下四类：
# 一、名词（词组）的平行并列
注意词性相同，同时词组的结构上尽量保持一致。

- 例：The English，the Germans，the Dutch and the French were investing in Britain's former colony.(2001,Reading Comprehension,Passage 2)
	- 译：英国人、德国人、荷兰人和法国人都在这块前英国殖民地上投资。
	- The English==，==the Germans==，==the Dutch ==and== the French were investing in Britain's former colony.
	- 四个名词平行并列，作主语。由于连接词相同，因此不需要写多个and，只需要把前面的替换成逗号即可。如果想更直观地感受到四个名词作主语的平行并列，可以参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["1 The English"]
		2["2,the Germans"]
		3["3,the Dutch"]
		4["4 and the French "]
		5["were investing in Britain's former colony."]
		1 & 2 & 3 & 4---5
		```

- 例：The networked computer is an amazing device， the first media machine that serves as the mode of production,means of distribution, site of reception, and place of praise and critique. (2012, Reading Comprehension,Part B)
	- 译：联网的电脑是一台神奇的设备，它是第一台具有生产方式、传播手段、接收站以及议论评价的媒介机器。
	- 四个名词词组平行并列，作as后的宾语，而且词组的结构（A of B）相似。注意结构相似是平行结构最重要的特点。由于连接词相同，因此不需要写多个and，只需要把前面的替换成逗号即可。如果想更直观地感受到四个名词词组作宾语的平行并列，可以参见下图：
		 ```mermaid
		 flowchart LR
		 1[" The networked computer is an amazing device,the first media machine that serves as "]
		 2["1 the mode of production "]
		 3["2,means of distribution "]
		 4["3,site of reception "]
		 5["4,and place of praise and critique. "]
		 1---2 & 3 & 4 & 5
		```





# 二、动词的平行并列：谓语动词、非谓语动词
平行并列的动词，不管是谓语动词还是非谓语动词，都非常容易识别，因为形式一定是一致的。如果是do／does，那么前后都是do／does；如果是doing，那么前后都是doing。

- 例：All theories，however，are tentative and are subject to criticism．（2004，Use of English）
	- 译：然而，所有这些理论都不是定论，并且经常遭到批判。
	- All theories为主语，后面平行并列了两个谓语动词：are和are，中间由并列连词and连接。其实，两个谓语动词完全相同，也可以省略，变成两个形容词并列也可。但之所以不省略，是因为这样从形式上更好辨认。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["All theories,however,"]
		2["1 are tentative"]
		3["2 and are subject to criticism."]
		1---2 & 3
		```

- 例：The process sweeps from hyperactive America to Europe and reaches the emerging countries with unsurpassed might.(2001,Reading Comprehension,Passage 4)
	- 译：这股浪潮（这个过程）源于经济异常活跃的美国，席卷了欧洲，并以不可比拟的威力影响到正在崛起的国家。
	- The process为主语，后面平行并列了两个谓语动词：sweeps和Ireaches，中间由并列连词and连接。注意：两个谓语动词形式完全相同，都是第三人称单数，很好辨别。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1[The process]
		2["1 sweeps from hyperactive America to Europe "]
		3["2 and reaches the emerging countries with unsurpassed might."]
		1---2 & 3
		```

- 例：It allows us to have perspective on our lives——the ability to not take ourselves too seriously, to laugh at ourselves, to see the bigger picture, and to see that things will work out.(2016, Reading Comprehension,Translation)
	- 译：它使我们展望自己的生活：获得一种不必太过看重自己的能力，一种自嘲的能力，一种看到更广阔天地的能力以及相信事情都会解决的能力。
	- 四个非谓语动词to do 词组平行并列：to not take ourselves too seriously（加了not表示否 定），to laugh at ourselves， to see the bigger picture， and to see that things will work out。由逗号和 并列连词and连接，都位于名词ability后作修饰成分（后置定语），平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["It allows us to have perspective on our lives——the ability"]
		2["1 to not take ourselves too seriously "]
		3["2,to laugh at ourselves"]
		4["3,to see the bigger picture"]
		5["4,and to see that things will work out."]
		1---2 & 3 & 4 & 5
		```

 - 例：Two-and three-dimensional maps are helpful tools in planning excavations，illustrating how sites look,and presenting the results of [[../../../生词本/archaeological|archaeological]] research.(2014,Reading Comprehension, Part B)
	- 译：二维或三维地图在计划挖掘（确定挖掘地点）、展现遗迹外观和考古研究的结论上有很大帮助。
	- 三个非谓语动词doing词组平行并列：planning excavations，illustrating how sites look， presenting the results of archaeological research。由逗号和并列连词and连接，都位于介词in后面 作宾语，平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["Two-and three-dimensional maps are helpful tools in"]
		2["1 planning excavations "]
		3["2,illustrating how sites look"]
		4["3,and presenting the results of archaeological research."]
		1---2 & 3 & 4
		```

- 例：The financial crisis has made it more acceptable to be between jobs or to leave a bad one.(2011,Reading Comprehension,Part A Text 2)
	- 译：金融危机已经使得失业或离开一个糟糕的工作变得更加可以接受了。
	- 两个非谓语动词to do词组平行并列：to be between jobs和to leave a bad one。由并列连词or 连接，作宾语（本来应该放在谓语动词made后作宾语，但由于较长而被后置，由形式宾语it去占位置）。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["The financial crisis has made it
		more acceptable"]
		2["1 to be between jobs "]
		3["2 or to leave a bad one. "]
		1---2 & 3
		```
# 三、介词短语的平行并列
- 例：…he advocated freedom of thought and of personal expression.（2014，Reading Comprehension,Part C)
	- 译：……他提倡思想和个人表达的自由。
	- 两个of介词短语平行并列，由并列连词and连接，放在名词freedom后进行修饰，表示“……和……的自由”。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["…he advocated freedom"]
		2["1 of thought"]
		3["2 and of personal expression."]
		1---2 & 3
		```
 
- 例：Mental health allows us to view others with sympathy if they are having troubles，with kindness if they are in pain, and with unconditional love no matter who they are.(2016,Reading Comprehension,Part C)
	- 译：心理健康使我们这样看待他人：如果他们身陷困境，我们会心生怜悯；如果他们深陷苦痛，我们会善意相待；无论他们是谁，我们都给予无条件的爱。
	- 三个with介词短语平行并列，由逗号和并列连词and连接，表示“心理健康使我们去看待其他人伴随着有……，和……”。平行并列结构参加下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["Mental health allows us to view others"]
		2["1 with sympathy if they are having troubles "]
		3["2,with kindness if they are in pain"]
		4["3,and with unconditional love no matter who they are."]
		1---2 & 3 & 4
		```

- 例：So disciplines acquire a monopoly not just over the production of knowledge，but also over the production of the producers of knowledge.(2011,Reading Comprehension,Part B)
	- 译：因此，学科需要的不仅是对知识生产方面形成垄断，还有对于知识生产者的产出形成垄断。
	- 两个over介词短语平行并列，由并列连词词组not just...but also...连接，表示“垄断在……和……两个方面”。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["So disciplines acquire a monopoly"]
		2["1 not just over the production of knowledge"]
		3["2,but also over the production of the producers of knowledge."]
		1---2 & 3
		```
# 四、句子的平行并列
- 例：…the problem is not merely that people do bad science,but that our current system of career advancement positively encourages it.(2019,Reading Comprehension,Part C)
	- 译：……问题不只是人们做不好的科学，而是我们目前的职业发展制度积极鼓励这个。
	- 两个that引导的表语从句平行并列，由并列连词的词组not（merely）…but…连接。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["…the problem is"]
		2["1 not merely that people do bad science "]
		3["2,but that our current system of career advancement positively encourages it."]
		1---2 & 3
		```

- 例：According to accounts of the experiments，their hourly output rose when lighting was increased,but also when it was dimmed.(2010,Use of English)
	- 译：根据实验的描述，照明强度增加时，女工每小时的产出增加；照明强度减少时，亦是如此。
	- 两个when引导的时间状语从句平行并列，由并列连词词组but also连接。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["According to accounts of the experiments,
		their hourly output rose"]
		2["1 when lighting was increased"]
		3["2,but also when it was dimmed. "]
		1---2 & 3
		```
 
- 例：The behavioral sciences have been slow to change partly because the explanatory items often seem to be directly observed and partly because other kinds of explanations have been hard to find.(2002,Translation)
	- 译：行为科学之所以发展缓慢，部分原因是用来解释行为的依据似乎往往是直接观察到的，部分原因是其他的解释方式一直难以找到。
	- 两个（partly）because引导的原因状语从句平行并列，由并列连词and连接。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["The behavioral sciences have been slow to change"]
		2["1 partly because the explanatory items often seem to be directly observed "]
		3["2 and partly because other kinds of explanations have been hard to find."]
		1---2 & 3
		```

- 例：However，whether such a sense of fairness evolved independently in capuchins and humans, or whether it stems from the common ancestor that the species had 35 million years ago, is, as yet,an unanswered question.(2005,Reading Comprehension,Part A Text 1)
	- 译：但是这种公平感是在卷尾猴和人类身上各自独立演化而成的，还是来自三千五百万年前他们共同的祖先，这还是一个有待回答的问题。
	- 两个whether引导的主语从句平行并列，由并列连词or连接。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["However,"]
		2["1 whether such a sense of fairness evolved independently in capuchins and humans"]
		3["2,or whether it stems from the common ancestor that the species had 35 million years ago,"]
		4["is,as yet,an unanswered question. "]
		1---2 & 3---4
		```

- 例：It was argued at the end of the 19th century that humans do not cry because they are sad but that they become sad when the tears begin to flow.(2011,Use of English)
	- 译：19世纪末的观点认为，人们并不是因为悲伤而哭泣，而是当眼泪开始流下来的时候才变得悲伤。
	- 两个that引导的主语从句平行并列（由于主语从句较长，因此后置，主语由形式主语It来占位置），由并列连词but连接。平行并列结构参见下图：
		```mermaid
		flowchart LR
		1["It was argued at the end of the19th century"]
		2["1 that humans do not cry because they are sad"]
		3["2 but that they become sad when the tears begin to flow."]
		1---2 & 3
		```

- 【补充】有时一个句子中，会出现不止一处平行并列，如下：
	- 例：For the time，attention，and money of the art-loving public，classical instrumentalists must compete not only with opera houses, dance troupes,theater companies,and museums,but also with the recorded performances of the great classical musicians of the 20th century.(2011,Reading Comprehension,Part A Text 1)
		- 译：当下，为了获得艺术爱好者的时间、关注度和金钱，古典音乐演奏家们不仅必须要和歌剧院、舞蹈团、剧团和博物馆竞争，而且还必须与记录了20世纪伟大的古典音乐大师作品的唱片竞争。
		- 此句中，出现了两处平行并列：一是介词for后面并列的三个名词（词组），由逗号和and连接；二是并列连词词组not only…but also…连接的两个with介词短语。
	- 例：The development of the Elizabethan drama for the next twenty-five years is of exceptional interest to students of literary history, for in this brief period we may trace the beginning,growth blossoming,and decay of many kinds of plays,and of many great careers.(2018,Reading Comprehension,Part C)
		- 译：对于学习文学史的学生而言，他们对伊丽莎白时代戏剧接下来二十五年的发展是非常感兴趣的，因为许多戏剧和伟大的戏剧事业的萌芽、成长、繁荣和衰落均可追溯于这一短暂时期。
		- 此句中出现了两处平行并列：一是逗号和and连接的四个名词beginning、growth、blossoming、decay，跟在we may trace后作宾语；二是of many kinds of plays和of many great careers两个介词短语通过and连接，跟在名词decay后进行修饰限定。

- 【补充】并非所有的平行结构（并列结构）都有并列连词，有时没有并列连词；有时替换成其他可以表示并列关系的词，但不是并列连词（例如not，rather than，instead of等）；有时用分号连接句子表示并列。但是不变的特点是：平行并列的结构一定词性相同或形式一致。如下：
	- 例：In 1998 immigrants were 9.8 percent of the population；in 1900,13.6 percent.(2006, Reading Comprehension,Part A Text 1)
		- 译：1998年，移民人口占总人口的9.8％，而1900年占13.6％。
		- 此句中，虽然没有并列连词，但是有分号表示并列关系。同时前后的年份和百分数形式相似，很容易判断出是平行并列。
	- 例：You are now wanted;you are now excluded from the work environment that offers purpose and structure in your life.(2014,Reading Comprehension,Part A Text 1)
		- 译：你现在已经不被需要了，你现在已经被排除在能够在生活中给你提供目标和支撑的工作环境之外了。
		- 此句中，虽然没有并列连词，但是有分号表示并列关系。同时前后两句话的形式一致，很容易判断出是平行并列。
	- 例：“Those first few days should be spent looking for work， not looking to sign on，”he claimed.(2014,Reading Comprehension,Part A Text 1)
		- 译：“最初的这几天应该去找工作，而不是去注册（各种福利手续）。”他说道。
		- 此句中，虽然没有并列连词，但是有可以表示并列关系的词（虽然不是并列连词）＂…not…”，表示“是……而不是……”。同时前后两个结构都是doing，惊人一致，很容易判断出是平行并列。平行并列结构参见下图：
			```mermaid
			flowchart LR
			1["“Those first few days should be spent"]
			2["1 looking for work "]
			3["2,not looking to sign on,”"]
			4["he claimed. "]
			1---2 & 3---4
			```
# 真题演练
1. In addition, new digital technologies have allowed more rapid trading of equities,quicker use of information at the speed of Twitter,and thus shorter attention spans in financial markets. (2019,Reading Comprehension,Part A Text 1)
翻译：此外，新的数字技术使股票交易更快，以Twitter的速度更快地使用信息，从而缩短了金融市场的关注范围。

2. The court's ruling is a step forward in the struggle against both corruption and offcial favoritism.(2017,Reading Comprehension,Part A Text 4)
翻译：法院的裁决是在打击腐败和官员偏袒的斗争中向前迈出的一步。

3. He must either sell some of his property or seek extra funds in the form of loans. (2000, Cloze Test)
翻译：他必须出售一些自己的资产或是通过贷款的方式寻求额外的资金。

4. Grammar,punctuation,and spelling can wait until you revise.(2008,Reading Comprehension,Part B)
翻译：语法、标点和拼写等可在修改时再考虑。

5. But we are now knowledgeable enough to reduce many of the risks that threatened the existence of earlier humans,and to improve the lot of those to come.(2013,Reading Comprehension,Part A Text 3)
翻译：但是我们现在的知识已经足以渊博到可以降低许多对早期人类生存构成威胁的危险，同时能够改善未来可能会面临的处境。

6. The point of a style upgrade isn't to become more vain or to spend more time fussing over what to wear.(2016,Reading Comprehension,Part B)
翻译：风格升级的意义不在于变得更加虚荣，也不是花更多的时间去为穿什么而烦恼。

7. Rather, it involves setting specific goals,obtaining immediate feedback and concentrating as much on technique as on outcome.(2007,Reading Comprehension,Part A Text 1)
翻译：它包括确定明确的目标，获得及时的反馈以及方法与结果并重。

8. They began to believe that their way of doing business was failing,and
that their incomes would therefore shortly begin to fall as well.(2000,Reading Comprehension,Passage 1) 
翻译：他们开始相信他们的经营方式失败了，因此他们的收入也将急剧下降。

9. Teachers are responsible for teaching kids how to learn;parents should be responsible for teaching them how to work.(2007,Reading Comprehension,Part B)
翻译：教师负责教孩子如何学习，而父母负责教孩子如何工作。

10. In one case, many researchers working around the ancient Maya city of Copán,Honduras, have located hundreds of small rural villages and individual dwellings by using aerial photographs |and by making surveys on foot.(2014,Reading Comprehension,Part B)
翻译：在一个实例中，许多研究人员在洪都拉斯科潘的玛雅古城勘测，利用航空摄影和步行勘测两种方式标记出了数百个小村庄和民宅的位置。

11. It's the hardest thing to take care of a teenager of a teenager,have a job,pay the rent,pay the rent,pay the car payment,and pay the debt.(2008,Reading Comprehension,Part A Text 1)
翻译：照顾一个青春期的孩子，同时还要工作、付房租、养车、还债，这是最难的事情了。

12. He adds humbly that perhaps he was “superior to the common run of men in noticing things which easily escape attention,and in observing them carefully”. (2008,Reading Comprehension,Part C)
翻译：他又自谦地说，或许自己“在注意到人们容易忽略的事物，并对其加以仔细观察方面，优于常人”。

13. As a result, the modern world is increasingly populated by intelligent gizmos whose presence we barely notice but whose universal existence has removed much human labor. (2002, Reading Comprehension,Part A Text 2)
翻译：由此引起的结果是，现代世界充斥着越来越多的智能仪器，虽然我们几乎注意不到它们的存在，但其普遍存在确实减去了大量人类劳动力。

14. However,there are still no forecasts for when faster-than-light travel will be available ,or when human cloning will be perfected,or when time travel will be possible.(2001, Translation)
翻译：然而，对于何时能够进行超光速旅行，何时人类克隆技术能够得以完善，何时可以进行时间旅行，却依然没有预见。

15. A comparison of British geological publications over the last century and a half reveals not simply an increasing emphasis on the primacy of research,but also a changing definition of what constitutes an acceptable research paper.(2001,Reading Comprehension,Passage 1) 
翻译：把英国最近一个半世纪的地质学刊物做比较，（人们）不仅揭示了研究的重要性越来越受到重视，而且揭示了学术论文的出版标准也不断地发生变化。

16. Music means different things to different people and sometimes even different things to the same person at different moments of his life.(2014,Reading Comprehension,Part C)
翻译：对于不同的人来说，音乐意味着不同的东西；有时甚至对同一个人在人生的不同时刻，也有不同的意味。

17. Nobel Laureate and physiologist Albert Szent-Györgyi once described discovery as “seeing what everybody has seen and thinking what nobody has thought.”(2012,Reading Comprehension,Part A Text 3)
翻译：诺贝尔奖获得者、生理学家Albert Szent—Györgyi曾经把发现描述为“见世人所见，思无人所想”。

18. The researchers mapped not only the city's vast and ornate ceremonial areas,but also hundreds of simpler apartment complexes where common people lived. (2014,Reading Comprehension,Part B)
翻译：研究人员不仅绘制出这座城市宽阔华丽的仪式地区，还绘制出数百座普通百姓居住的较为简陋的公寓大楼。

19. Now the company is suddenly claiming that the 2002 agreement is invalid because of the 2006 legislation,and that only the federal govemment has regulatory power over nuclear issues.(2012,Reading Comprehension,Part A Text 2)
翻译：现在公司突然宣布因为2006年的法律规定2002年的协议无效，只有联邦政府才有权监管核问题。

20. Time was when biologists somewhat overworked the evidence that these creatures preserve the health of game by killing the physically weak,or that they prey only on “worthless” species.(2010,Reading Comprehension,Part C)
翻译：曾经有段时间，生物学家或多或少滥用了一种证据，该证据表明：这些生物通过杀死体弱者来保持物种的健康，或者说他们仅仅捕食“没有价值的”物种。

21. In an experiment published in 1988, social psychologist Fritz Strack of the University of Würzburg in Germany asked volunteers to hold a pen either with their teeth——thereby creating an artificial smile——or with their lips, which would produce a disappointed expression.(2011,Use of English)
翻译：德国维尔茨堡大学的社会心理学家Fritz Strack于1988年公布了一项实验，他要求志愿者要么用牙齿叼住钢笔，从而创造一个不自然的微笑；要么用嘴唇衔住钢笔，这样会表现出一个失望的表情。

22. The latest was a panel from the National Academy of Sciences, enlisted by the White House, to tell us thiat the Earth's atmosphere is definitely warming and that the problem is largely man-made.(2005,Reading.Comprehension,Part A Text 2)
翻译：最近的行动是白宫召集了来自国家科学院的专家团，他们告诉我们地球气候毫无疑问正在变暖，而这个问题主要是人为的。