所谓“嵌套结构”，就是句子套句子，层层嵌套，类似于“俄罗斯套娃”。首先，根据讲过的方法找到从句，会发现有时“一个从句还没说完，另一个从句已经开始”，就说明出现了嵌套结构，然后再理清层层嵌套的关系，即哪个从句包含在哪个从句之中。

- 例：The great question is who should benefit from the analysis of all the data that our lives now generate.(2018,Reading Comprehension,Part A Text 3)
	译：最大的问题是，谁应该从对我们现在生活产生的所有数据的分析中受益。
- 步骤一：找到从句
	- The great question is ==who== should benefit from the analysis of all the data ==that== our lives now generate.
	- 此句中包含了三个谓语动词，分别为：is、should benefit、generate，因此可以判断包含了三件事，要断成三个句子。根据连接词who和that可以找到从句并断开。
- 步骤二：理清嵌套
	- 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[The great question is]
		subgraph 表语从句
		2[who should benefit from the analysis of all the data]
		subgraph 定语从句
		3["that our lives now generate."]
		end
		end
		end
		```
	- 主句中包含了表语从句who should benefit...，而表语从句中又包含了定语从句that our lives now generate对前面的名词data进行修饰限定，层层嵌套。

- 例：It hoped they would learn how shop-floor lighting affected workers' productivity． （2010， Use of English)
	译：它（该委员会）希望他们弄清楚车间照明是如何影响工人的生产效率的。
	- 步骤一：找到从句
		- It hoped they would learn ==how== shop-floor lighting affected workers' productivity.
		- 此句中包含三个谓语动词，分别为：hoped、would learn、affected，因此包含了三件事， 所以要断成三个句子。根据连接词how，可以把句子的后一半断开。但句子的前一半还包含两个谓语动词，因此还需要再断开，可是没有连接词了，那就只能分析主谓。It hoped they would learn是“主谓主谓”结构，因此后一半为从句。
	- 步骤二：理清嵌套
		- 
			```mermaid
			flowchart
			subgraph 主句
			1[It hoped]
			subgraph 宾语从句1
			2[they would learn]
			subgraph 宾语从句2
			3[" how shop-floor lighting affected workers' productivity."]
			end
			end
			end
			```
		- 主句中包含了宾语从句they would learn...，而宾语从句中又包含了宾语从句how shop—floorlighting affected workers＇productivity。句子层层包含，是嵌套的关系。

- 例：If we are serious about ensuring that our science is both meaningful and reproducible， we must ensure that our institutions incentivise that kind of science.(2019,Reading Comprehension, Part C)
	译：如果我们真的想确保我们的科学是有意义并且可复制的，就必须确保我们的院校鼓励这种科学。
- 步骤一：找到从句
	- ==If== we are serious about ensuring ==that== our science is both meaningful and reproducible, we must ensure ==that== our institutions incentivise that kind of science.
	- 此句中包含四个谓语动词，分别是：are、is、must ensure、incentivise，因此可以判断包 含了四件事，要断成四个句子。根据连接词if、that、that可以找到从句并断开。
	- 注意：连接词and在这里前后并列的不是句子，最后一个that在这里也没有作连接词连接句子，所以断开长难句时这两个词不做考虑。
- 步骤二：理清嵌套
	- 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		subgraph 条件状语从句
		1[If we are serious about ensuring]
		subgraph 宾语从句1
		2["that our science is…,"]
		end
		end
		3[we must ensure]
		subgraph 宾语从句2
		4["that our institutions incentivise…"]
		end
		2---3---4
		end
		```
	- 主句中包含了if条件状语从句和that宾语从句，而if条件状语从句中又包含了另一个that宾语从句。句子层层包含，这就是嵌套关系。理清长难句的嵌套结构很重要，因为这句话正是2019年考研英语翻译部分的第50题所考查的内容。

- 例：The rough guide to marketing success used to be that you got what you paid for．（2011， Reading Comprehension,Part A Text 3)
	译：过去市场营销成功的大概准则就是：使你所支付的投资做到物有所值。
	- 步骤一：找到从句
		- The rough guide to marketing success used to be ==that== you got ==what== you paid for.
		- 根据连接词that和what可以找到从句。
	- 步骤二：理清嵌套
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[The rough guide to marketing success used to be]
		subgraph 表语从句
		2[that you got]
		subgraph 宾语从句
		3["what you paid for. "]
		end
		end
		end
		```

- 例：In effect，the White House claimed that it could invalidate any otherwise legitimate state law that it disagrees with.(2013,Reading Comprehension,Part A Text 4)
	译：实际上，白宫宣称如果它对其他合法的州法律有异议，它有权利宣布州法律无效。
	- 步骤一：找到从句
		- In effect,the White House claimed ==that== it could invalidate any otherwise ,legitimate state law ==that== it disagrees with.
		- 根据连接词两个that可以找到从句。
	- 步骤二：理清嵌套
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1["In effect,the White House claimed"]
		subgraph 宾语从句
		2[that it could invalidate any otherwise legitimate state law]
		subgraph 定语从句
		3["that it disagrees with. "]
		end
		end
		end
		```

- 例：It turns out that the peculiar way of conducting the experiments may have led to misleading interpretations of what happened.(2010,Use of English)
	译：结果发现可能是进行实验的特殊方式导致实验者对所发生事实的误导性解释。
	- 步骤一：找到从句
		- It turns out ==that== the peculiar way of conducting the experiments may have led to misleading interpretations of ==what== happened.
		- 根据连接词that和what可以找到从句。
	- 步骤二：理清嵌套
		- 
			```mermaid
			flowchart
			subgraph "主句（it作形式主语）"
			1[It turns out]
			subgraph "主语从句（真正的主语）"
			2[that the peculiar way of conducting the experiments may have led to misleadinginterpretations of]
			subgraph 宾语从句
			3["what happened."]
			end
			end
			end
			```
		- 此句中，I作形式主语，that the peculiar way...为主语从句。主语从句中又包含了一个从句what happened，作介词of后的宾语从句。
# 真题演练
1. Carnegie would be right ==if== arguments were fights, ==which== is ==how== we often think of them.(2019, Reading Comprehension,Part B)
	- 翻译：如果争论是战斗，那么卡耐基是对的，这就是我们经常想到的。
	- 解析：
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[Carnegie would be right]
		subgraph 条件状语从句
		2[if arguments were fights]
		end
		subgraph 非限定性定语从句
		3[",wich is"]
		subgraph 表语从句
		4["how we often think of them."]
		end
		end
		end
		1---2---3---4
		```

2. A few generative rules are then sufficient to unfold the entire fundamental structure of a language, ==which== is ==why== children can learn it so quickly.(2012,Reading Comprehension, Part C)
	- 翻译：少量的衍生规律就足以诠释所有的语言基本结构，这也是儿童能快速学会语言的原因。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1["A few generative rules are…a language, "]
		subgraph 非限定性定语从句
		2[which is]
		subgraph 表语从句
		3["why…"]
		end
		end
		end
		1---2---3
		```


3. Researchers admit ==that== their study does not answer the question of ==how much== businesses ought to spend on CSR.(2016,Reading Comprehension,Part A Text 3)
	- 翻译：研究人员承认，他们的研究并不能回答企业应该在企业社会责任（CSR）上花费多少资金的问题。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[Researchers admit that]
		subgraph 宾语从句1
		2[their study does not answer the question of]
		subgraph 宾语从句2
		3["how much businesses ought to spend…"]
		end
		end
		end
		1---2---3
		```

4. The most famous of these efforts was initiated by Noam Chomsky,==who== suggested ==that== humans are born with an innate language-acquisition capacity ==that== dictates a universal grammar.(2012, Reading Comprehension,Part C)
	- 翻译：在这些（寻找语言普遍性的）努力中，最著名的一次是由Noam Chomsky发起的，他认为人类具有一种支配普遍语法的先天性语言习得能力。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1["The most famous… Noam Chomsky,"]
		subgraph 非限定性定语从句
		2[who suggested]
		subgraph 宾语从句
		3["that…capacity"]
		subgraph 定语从句
		4["that…grammar."]
		end
		end
		end
		end
		1---2---3---4
		```

5. For years executives and headhunters have adhered to the rule ==that== the most attractive CEO candidates are the ones ==who== must be poached.(2011,Reading Comprehension,Part A Text 2)
	- 翻译：多年以来，高管们和猎头们都认同这样一个原则：最有吸引力的CEO的候选人是那些必须被挖来的人。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1["For years executives and headhunters…rule"]
		subgraph 同位语从句
		2["that…candidates are the ones"]
		subgraph 定语从句
		3["who…"]
		end
		end
		end
		1---2---3
		```

6. Here is a troubled business ==that== keeps hiring employees ==whose== attitudes vastly annoy the customers.(2001,Reading Comprehension,Passage 3)
	- 翻译：这是一个处于困境的行业，一直在雇佣那些态度使客户非常恼怒的员工。
	- 解析：
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[Here is a troubled business]
		subgraph 定语从句1
		2[that keeps hiring employees]
		subgraph 定语从句2
		3["whose…"]
		end
		end
		end
		1---2---3
		```

7. There exists a social and cultural disconnect between journalists and their readers, which helps explain why the “standard templates” of the newsroom seem alien to many readers.(2001, Reading Comprehension,Passage 3)
	- 翻译：新闻记者和读者之间存在着一种社会和文化方面的脱节，这就是为什么新闻编辑室的“标准模式”与众多读者的意趣相差甚远。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1["There exists…,"]
		subgraph 非限定性定语从句
		2[which helps explain]
		subgraph 宾语从句
		3["why the…"]
		end
		end
		end
		1---2---3
		```

8. This distinction is so much so that where the latter is lacking, as it is for these unlikely gardeners,the former becomes all the more urgent.(2013,Reading Comprehension,Part C)
	- 翻译：这（两者之间的）差别太大了，所以在后者（遮风挡雨之所）缺失的情况下，正如这群难以置信的园丁一样，前者（安宁的圣地）就变得更为迫切了。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[This distinction is so much]
		subgraph 结果状语从句
		2[so that]
		subgraph 地点状语从句
		3["where…lacking,"]
		end
		subgraph 方式状语从句
		4["as…gardeners,"]
		end
		5["the former…"]
		end
		end
		1---2---3---4---5
		```

9. The student who wrote “The A & P as a State of Mind” wisely dropped a paragraph that questioned whether Sammy displays chauvinistic attitudes toward women.(2008,Reading Comprehension,Part B)
	- 翻译：一个学生写了一篇题为“The A＆ P as a State of Mind”的文章，她很明智地删除了质疑Sammy是否对妇女有大男子主义态度的段落。
	- 解析：
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[The student]
		subgraph 定语从句1
		2["who wrote “The…Mind”"]
		end
		3["wisely…paragraph"]
		subgraph 定语从句2
		4[that questioned]
		subgraph 宾语从句
		5["whether…"]
		end
		end
		end
		1---2---3---4---5
		```

10. Boston Globe reporter Chris Reidy notes that the situation will improve only when there are comprehensive programs that address the many needs of the homeless. (2006,Use of English)
	- 翻译：《波士顿环球日报》记者Chris Reidy认为只有通过全面规划解决无家可归者的各种需求，这种局面才有可能得到改善。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1["…Chris Reidy notes"]
		subgraph 宾语从句
		2[that the situation will improve]
		subgraph 时间状语从句
		3["only when there are…programs"]
		subgraph 定语从句
		4["that…"]
		end
		end
		end
		end
		1---2---3---4
		```

11. That matters because theory suggests that the maximum sustainable yield that can be cropped from a fishery comes when the biomass of a target species is about 50% of its original levels. (2006,Reading Comprehension,Part A Text 3)
	- 翻译：而这很重要，因为理论认为当目标物种的生物量达到原始基数的50％左右时，就能够从渔场中获得最大的可持续产量。
	- 解析： 
	```mermaid
		flowchart
		subgraph 主句
		1[That matters]
		subgraph 原因状语从句
		2[because theory suggests]
		subgraph 宾语从句
		3["that…yield"]
		subgraph 定语从句
		4["that can…"]
		end
		5[comes]
		subgraph 时间状语从句
		6["when…"]
		end
		end
		end
		end
		1---2---3---4---5---6
		```

12. It's worth remembering,however,==that though== a clean copy fresh off a printer may look terrific,it will read only as well as the thinking and writing ==that== have gone into it.(2008, Reading Comprehension,Part B)
	- 翻译：但是，要记住的是，尽管一份刚打印出的稿子可能看起来很棒，但文章读上去好不好，取决于它承载的思想和文字。
	- 解析： 
		```mermaid
		flowchart
		subgraph "主语（It作形式主语）"
		1["It's worth remembering…"]
		subgraph "主语从句（真正的主语）"
		2[that]
		subgraph 让步状语从句
		3["though a clean copy…may look terrific,"]
		end
		4["it will read…as the thinking and writing"]
		subgraph 定语从句
		5["that…"]
		end
		end
		end
		1---2---3---4---5
		```