所谓“倒装”就是把一个句子正常的顺序颠倒。倒装可分成很多种，如主谓倒装、主表倒装、主宾倒装等。但是，在考研英语中，大家只需要掌握“主谓倒装”，主语和谓语动词顺序颠倒，即谓语动词被放到主语前。主谓倒装分为两种，全部倒装和部分倒装。
# 一、全部倒装
全部倒装是把句子中的谓语动词全部置于主语前。例如：形容词、副词、介词短语位于句首时，句子可以全部倒装。但全部倒装在考研英语中出现得比较少，不用重点掌握。

例：On the north bank of the Ohio river sits Evansville，Ind. …（2006，Reading Comprehension,Part B)[^1]
这个句子原本正常的语序是“先主后谓”，即Evansville，Ind.sits on the north bank of the Ohio river。由于介词短语提前，句子需要全部倒装，即把谓语动词sits提到主语Evansville，Ind.前。

例：Implicit within Tylor's definition is the concept…（2003，Reading Comprehension，Part B）[^2]
这个句子原本正常的语序是“先主后谓”，即The concept...is implicit within Tylor's definition。由于形容词作表语提前，句子需要全部倒装，即把谓语动词is提到主语the concept前。

例：Also unclear is why Microsoft has gone it alone．（2013，Reading Comprehension，Part A Text 2)[^3]
这个句子原本正常的语序是“先主后谓”，即Why Microsoft has gone it alone is also unclear。由于形容词作表语提前，句子需要全部倒装，即把谓语动词is提到主语从句（一个句子作主语）Why Microsoft has gone it alone前。

全部倒装在考研真题中不太重要，但是有一个全部倒装的特殊句型在考研英语中非常重要，要重点掌握，就是“There be句型”。

>There be句型的基本结构：There be+名词
表示“有……”（客观存在）

为什么表示“有”呢？因为“There be句型”是一个倒装句。例如：There is a girl.此句原本正常的语序是A girl is there。译成中文就是“一个女孩是在那里”，换句话来说就是“那儿有一个女孩”。

根据倒装的结构就可以推导出“There be句型”的含义，表达的意思就是一个字——“有”。但要注意，There be句型所表示的“有”，不是拥有的“有”，它表示的是一种客观存在。例如：There is a book on the table.表示的是有一本书在桌子上，但这本书并不是归桌子所拥有，它只表示客观存在，有一本书放在那个地方而已。

>There be句型的扩展结构（考研真题中经常出现）：There be＋名词＋介词短语
表示“有……在那里”（介词短语表示位置）

例：There is a great deal of this kind of nonsense in the medical journals…（2019，Reading Comprehension,Part C)[^4]
There is a great deal of this kind of nonsense表示“有很多这样的无稽之谈”，介词短语in the medical journals表示位置，“在医学杂志上”。

例：There is no gap between mind and matter．（2011，Reading Comprehension，Part C）[^5]
There is no gap表示“没有间隔”，介词短语between mind and matter表示位置，“在意识和物质之间”。

- 【补充】There be句型还可以把be变成不同的时态，来表示不同时间的“有”。be还可以结合情态，表示不同情态下的“有”或推测“可能有”。例如：
	- 例：There will now be a seven-day wait for the jobseeker's allowance.(2014,Reading Comprehension,Part A Text 1)[^6]
	此句中There will be是一般将来时，表示“将来有七天的等待期”。
	- 例：There has been a kind of inflationary process at work…（2019，Reading Comprehension， Part C)[^7]
	此句中There has been是现在完成时，表示“现在的之前有”，即“从过去到现在一直有”。
	- 例：…but there have been controversial views about its economic，political，social and cultural implications.(2002,Use of English)[^8]
	此句中there have been是现在完成时，表示“现在的之前有争议”。
	- 例：There may be more matches in the database…（2004，Reading Comprehension，Part A Text 1)[^9]
	此句中There mnay be是“情态动词may+be”，表示“可能有更多的匹配项”。

[^1]: 翻译：印第安纳州的埃文斯维尔市位于俄亥俄河的北岸……
[^2]: 翻译：在Tylor（对文化）的定义中包含了这样一个概念……
[^3]: 翻译：同样不清楚的是为什么只有微软这样做了。
[^4]: 翻译：在医学杂志上有很多这样的无稽之谈……
[^5]: 翻译：意识和物质之间没有间隔。
[^6]: 翻译：对于应聘者的津贴会有一个七天的等待期。
[^7]: 翻译：（从过去到现在）有一种通货膨胀的过程在起作用……
[^8]: 翻译：……但对（这一革命）在经济、政治、社会和文化上的影响，（人们）还有争议。
[^9]: 翻译：数据库里可能还有更多的匹配项……
# 二、部分倒装
部分倒装是把谓语动词的一部分置于主语前。相对来讲，全部倒装比较简单，只要把全部的谓语动词提前就可以。但部分倒装更难一些，因为它只有一部分谓语动词提前，那究竟是哪一部分提前呢？其实，部分倒装没有同学们想象的那么难，它的结构非常简单，就是相当于变一般疑问句，只要大家把一个陈述句变为一般疑问句，那么这个一般疑问句的形式就是部分倒装。
在考研英语中，只有三种情况需要使用部分倒装：
## （一）否定副词或词组位于句首
例：…and perhaps never before has it served so much to connect different peoples and nations as in the recent events in Europe.(2005,Reading Comprehension,Part C)[^10]
此句原本正常的语序为“…it has never served before…”，把否定词组never before提前，句子需要 部分倒装，即相当于把it has served变为一般疑问句，因此就变为“never before has it served…”。

例：Not only did they develop such a device but by the turn of the millennium they had also managed to embed it in a worldwide system..(2012,Reading Comprehension,Part B)[^11]
此句原本正常的语序为“They not only developed such a device…”，把否定词组not only提 前，句子需要部分倒装，即相当于把they developed变为一般疑问句，因此就变为“Not only didthey develop…”。

[^10]: 翻译：在欧洲近来发生的事务中，它把不同的民族和国家连到一起，其作用之大，前所未有。
[^11]: 翻译：他们不仅发明了这样一台设备，而且还在世纪交汇的时候，成功地将其嵌入了一套全球系统……
## （二）only位于句首
only位于句首时，句子要部分倒装（only后可以是词、词组或句子）。

例：Only recently did linguists begin the serious study of languages that were very different from their own.(2004,Reading Comprehension,Part B)[^12]
此句原本正常的语序为“Linguists began the serious study only recently…”，把only词组 only recently提前，句子要部分倒装，即相当于把“Linguists began the serious study…变为一 般疑问句，因此就变为“Only recently did linguists begin the serious study…”。

例：Only then will they be useful servants and not Frankenstein's out-of-control monster.(2019,Reading Comprehension,Part A Text 3)[^13]
此句的用法同上句，句子正常的语序是“they will be useful servants…only then”，把only then提前到句首，句子要部分倒装，相当于变一般疑问句，因此就变为“Only then will they b euseful servants…”。

例：And only over the past 30 years have scholars examined history from the bottom up． (2008,Reading Comprehension,Part A Text 4)[^14]
此句原本正常的语序为“And scholars have examined history only over the past 30 years…”，把 only词组only over the past 30 years提前，句子要部分倒装，即相当于把“scholars have examined history…”变为一般疑问句，因此就变为“only over the past 30 years have scholars examined…”。

[^12]: 翻译：直到最近，语言学家才开始认真研究与自己母语非常不同的语言。
[^13]: 翻译：只有到那个时候，他们才会成为有用的仆人，而不是Frankenstein失控的怪物。
[^14]: 翻译：然而学者只在过去30年间才开始自下而上地研究历史。
## （三）虚拟条件句省略if
虚拟条件句省略if，从句要部分倒装，主句不变。

例：But had Entergy kept its word，that debate would be beside the point．（2012，Reading Comprehension,Part A Text 2）[^15]
这句原本是If Entergy had kept its word，that debate would be beside the point，虚拟条件句省 略if后，要部分倒装，因此变为“had Entergy kept its word…”。

综上所述，无论是全部倒装还是部分倒装，都是把一个句子的正常顺序进行颠倒。倒装结构在考研英语中要求不高，只要同学们能够把倒装还原成正常语序的句子，能够看懂即可。

[^15]: 翻译：但是，假如安特吉公司信守承诺的话，那么争议也就无关紧要了。