# 一、虚拟的概述
## 1.什么是虚拟？
- “虚拟”，顾名思义就是“非真实”，主要分成两种情况：
	- 一是与真实的情况进行比较，发现这个事情不是真的，例如：我是个女的，如果说“我是个男的”，就是与真实情况不符，即为虚拟。
	- 二是与假设的情况进行比较，发现即使假设，这个事情也不太可能成真，例如：如果说“明天我们一起飞上太阳”，很明显这个事情不太可能成为真的（可能性没有或很小），也为虚拟。
## 2.如何表达虚拟？
很多人认为虚拟是一种语气，是一个词组或一种句型，其实这些都不正确，所谓的“虚拟”就是谓语动词的一种特殊变化，通过把谓语动词“变态”（改变时态），即可表达虚拟。
## 3.虚拟用在哪里？
在考研英语中，主要考查if虚拟条件句和名词性从句的虚拟。
# 二、if虚拟条件句
if条件状语从句分为两种：真实条件句和虚拟条件句。如果假设这个事是真的或者可能成为真的，就是真实条件句，不需要虚拟；如果假设这个事不是真的或者不太可能成为真的，那就是虚拟条件句，就要用虚拟。

针对不同时间范围内的事情进行假设，需要使用不同的“变态”形式（谓语动词改变时态），来表达虚拟。见下表：

**if虚拟条件句**

|时间范围|if从句|主句||
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|假设过去|had done|would/could/should/might|+have done|
|假设现在|did/were|would/could/should/might|+do|
|假设将来|did/were<br>were to do<br>should do|would/could/should/might|+do|

不同的时间范围，if从句与主句“变态”的形式都不一样，因此要牢牢记住表格。

- 三句口诀就可以帮助大家记住：从句往前推，主句四加一，将来同现在。
	1. “从句往前推”，指的是表达虚拟时，要把从句往前推一个时态。如果假设“现在”的虚拟，从句往前推，变成一般过去时（注意如果是be，只能用were，不能用was，无论主语是谁）；如果是假设过去的虚拟，从句往前推，就变成了过去完成时。
	2. “主句四加一”，其中“四”指的是主句中谓语动词的形式都是用这四个情态动词——“would，could，should，might”（任选一个）。而“加一”指的是情态动词后加上一个跟从句对应的原形形式，也就是说如果从句用did，那么主句就加对应的原形do；如果从句用had done，则主句用对应的原形have done（因为情态动词后必须用动词原形）。
	3. “将来同现在”，指的是假设将来事情的虚拟可以跟假设现在的完全相同。其实假设将来事情的虚拟一共有三种形式——did（were），were to do，should do。但是建议大家记住一种跟现在一样的，会比较简单。

例：If he had played last season,however,he would have been one of 42.（2008，Reading Comprehension,Part A Text 3)[^1]

例：Your prospects would be almost as dismal if arguments were even just competitions——like,say,tennis games.(2019,Reading Comprehension,Part B)[^2]

例：If railroads charged all customers the same average rate...shippers who have the option of switching to trucks or other forms of transportation would do so, leaving remaining customers to shoulder the cost of keeping up the line.(2003,Reading Comprehension,Part A Text 3)[^3]

【补充】如果同学们需要“写”虚拟条件句，要记住这个表格和口诀。但虚拟条件句在考研中只要求能看懂即可。退一步来讲，大家不需要记住这个结构，只要看到if条件句，把它翻译成对应的中文，就能够了解这句话是真实的还是虚拟的。所以想“看懂if条件句”，只有一条：翻译成中文。

不同的时间范围，if从句与主句“变态”的形式都不一样，因此要牢牢记住表格。

[^1]:翻译：但是，如果上个赛季他还在打球的话，他就成了这42名球员中的一员了。（假设过去）
[^2]:翻译：你的前景几乎会同样暗淡，如果争论只是比赛—比如网球比赛。（假设现在）
[^3]:翻译：如果铁路公司向所有客户收取同样的平均费率……那么可以使用卡车运输或其他运输方式的客户将会转移，使剩下的客户来承担维持铁路正常运作的开销。（假设将来）
# 三、名词性从句的虚拟
名词性从句主要包括四种：宾语从句、表语从句、主语从句和同位语从句。不管是哪种名词性从句，只要是对应的主句中有表示“建议、命令、要求”的词（无论词性是什么），名词性从句都需要虚拟。名词性从句的虚拟要把谓语动词变成“should＋动词原形”，并且should可以省略。

例：European ministers instantly demanded that the International Accounting Standards Board(IASB) do likewise.(2010,Reading Comprehension,Part A Text 4)[^4]

例：This year，it was proposed that the system be changed…（2013，Reading Comprehension,Part B)[^5]

[^4]:翻译：欧洲各国部长立即要求国际会计标准委员会（IASB）也采取同样的行动。
[^5]:翻译：今年，有人提议（它被提议）应该对该体制加以改变……