把长难句（多件事）断成多个简单句（一件一件事）后，就可以逐个看懂每一个简单句（每一件事）。但有时简单句也不一定那么简单，会有很多修饰限定、补充说明的扩展成分。看懂简单句，需要去掉扩展成分（即非核心成分），找到简单句的核心。

>简单句的核心成分：主语、谓语、宾语、表语、补语（补语较少出现）。
简单句的扩展成分：形容词、副词、介词短语、非谓语动词、同位语、插入语等。
（简单句的核心成分和扩展成分，内容详见第一部分简单句）

简化句子的方法：简单句的核心成分，要保留，先看；简单句的扩展成分，可以后看。简化的目的主要是为了“去掉花哨的外表，直接搞定内容的核心”，先看懂句子大意，再深入研究细节。

- 例：The decision of the New York Philharmonic to hire Alan Gilbert as its next music director ==has been== the talk of the classical-music world ever since the sudden announcement of his appointment in 2009. (2011,Reading Comprehension,Part A Text 1) 
	译：纽约爱乐乐团决定聘请Alan Gilbert做其下一任音乐总监的决定，自2009年突然宣布以来就一直是古典音乐界谈论的话题。
	- 步骤一：断开
		- 此句看起来很长，但是没有办法断开，因为找不到任何标点或连接词。
		- 仔细分析，发现整句话就只有一个谓语动词has been，那么这就是一个简单句（一件事），因此不用再断开。
		- 简单句之所以这么复杂，主要是因为扩展成分太多，因此需要简化。
	- 步骤二：简化
		- 想要简化句子，首先要分清句子的核心成分和扩展成分。
		- 此句中，介词短语和非谓语动词都是句子的扩展成分，属于非核心内容，可以先简化掉不看。而主语和谓语动词是句子的核心成分，要保留先看。此句的核心就是The decision...has been the talk...，表示“……这一决定一直是……话题”。
		- 先看懂核心后，再看修饰补充的扩展部分，详细了解“什么决定”“一直是什么话题”，通过简化，迅速地把一个难的句子简化到最核心的部分，从34个单词简化到6个，极大地帮助大家看懂长难句的大意。
		- **The decision** of the New York Philharmonic ==to hire Alan Gilbert== as its next music director **has been the talk** of the classical-music world ever since the sudden announcement of his appointment in 2009.

【补充】去掉非核心的扩展成分时，一定要注意其完整性：介词短语是非核心成分，但不能只去掉介词，要把它后面接的宾语（名词、代词、动名词doing）一起去掉，如果有修饰词也要一起去掉，如上句中of the New York Philharmonic和ever since the sudden announcement，不能只去掉介词of和since。非谓语动词也是非核心成分，可以去掉，但如果是及物动词就要把后接的宾语去掉，如果有修饰词也要一起去掉，如上句中to hireAlan Gilbert，不能只去掉to hire。

- 例：During the late 1990s，**national spending** on social sciences and the humanities as a percentage of all research and development funds——including government, higher education,non-profit and corporate——**varied** from around 4% to 25%...(2013, Reading Comprehension,Part B)
	译：在20世纪90年代末，国家在社会科学与人文学科方面的投入占总研发基金（包括政府、高等教育机构、非营利性组织和企业）的比例有所不同，从4％到25％…
	- 步骤一：断开
		- 此句看起来很长，但仔细一分析，发现整句话就只有一个谓语动词varied，那么这是一个简单句（一件事），因此不用再断开。
		- 句中还有非谓语动词spending和including，但是不作考虑，因为分析句子时，想明确判断表达了几件事，只考虑谓语动词。
	- 步骤二：简化
		- 简单句（一件事）之所以这么复杂，主要是修饰补充的扩展成分太多，因此需要简化。此句中，介词短语（画线部分）和两个破折号隔开的插入语（方框部分）是句子的非核心成分，都可以先简化掉不看。而主语和谓语动词是句子的核心成分，要保留先看。
		- 此句的核心就是...national spending...varied...，表示“……国家的花销……不同”，其中形容词national修饰主语spending（动名词作主语），也可去掉。
		- During the late 1990s,**national spending** on social sciences and the humanities as a percentage of all research and development funds——including government,higher education, non-profit and corporate——==varied== from around 4%to 25%...

【补充】简化长难句时，主要的目标是去掉大段冗长的扩展成分，帮助同学们迅速看懂句子的核心意思，答对相应的考研题目，所以不要纠结于具体的一两个单词是否去掉，比如上句中的national。

- 例：Curbs on business-method claims would be a dramatic about-face,because ==it was== the Federal Circuit itself ==that== introduced such patents with its 1998 decision in the so-called State Street Bank case,approving a patent on a way of pooling mutual fund assets.(2010, Reading Comprehension,Part A Text 2)
	译：对于商业方法专利设置的限制可谓是态度的巨大转变，因为正是联邦巡回法院在1998年的“道富银行案”中引入了这类专利，其中的共同资产投资的管理方法被授予了专利。
	- 步骤一：断开
		- 找到第一个逗号和连接词because就可以断开句子，注意第二个逗号不能用来断开，因为后面接的不是句子。
		- 再找到后面的it was...that...，确定为特殊句式的强调句。
	- 步骤二：简化
		- 介词短语、限定词、形容词和非谓语动词（下划线部分）都是句子中非核心的扩展成分，都可以先简化掉不看。
		- 句子的核心部分为Curbs...would be...about-face,because it was the Federal Circuit itself that introduced such patents...，表示“……限制可谓是……态度转变，因为正是联邦巡回法院……引入了这类专利……”。
		1. Curbs on business-method claims would be a dramatic about-face,
		2. because原因状语从句：because it was the Federal Circuit itself that introduced such patents with its 1998 decision in the so-called State Street Bank case,approving a patent on a way of pooling mutual fund assets.

- 例：A string of accidents，including the partial collapse of a cooling tower in 2007 and the discovery of an underground pipe system leakage,==raised== serious questions about both Vermont Yankee's safety and Entergy's management——especially after the company ==made== misleading statements about the pipe.(2012,Reading Comprehension, Part A Text 2)
	译：一系列的事故，包括2007年冷却塔局部倒塌和发现地下管线系统的泄漏，引起了人们对佛蒙特扬基核电站的安全性和安特吉公司管理的严重质疑，特别是公司对管线事故做出了错误的陈述之后。
	- 步骤一：断开
		- 找到破折号和连接词after就可以断开句子。破折号通常表示进一步的解释说明，类似于冒号。
		- 断开后，发现两个句子中各有一个谓语动词，分别是raised和made，即每个句子就是一件事，因此要断开。
	- 步骤二：简化
		- 两个逗号隔开的插入语（方框部分），还有形容词、介词短语、副词（下划线部分）都是句子中非核心的扩展成分，可以先简化不看。
		- 句子的核心部分为A string of accidents...raised...questions...after the company made misleading statements...，表示“一系列的事故·····引起了……质疑……在公司做出了错误的陈述之后”。
		1. A string of accidents,including the partial collapse of a cooling tower in 2007 and the discovery of an underground pipe system leakage,raised serious questions about both Vermont Yankee's safety and Entergy's management
		2. after 时间状语从句：——especially after the company made misleading statements about the pipe.

- 例：As a discovery claim ==works== its way through the community,the interaction and confrontation between shared and competing beliefs about the science and the technology involved ==transforms== an individual's discovery claim into the community's credible discovery.(2012,Reading Comprehension, Part A Text 3)
	译：当发现声明通过科学界的审查时，与该发现相容和相抗的理论会相互作用和相互对抗，将个体的发现声明转化为科学界可信的发现。
	- 步骤一：断开
		- 此句中有两个谓语动词works和transforms，因此， 此句中包含两件事，可以通过逗号断成两个简单句。
	- 步骤二：简化
		- 介词短语（下划线部分）是句子中非核心的扩展成分，所以可以先去掉不看；余下的部分就是句子的核心，为As a discovery claim works its way...， the interaction and confrontation...transforms an individual's discovery claim...，表示“当发现声明通过·····时，……相互作用和相互对抗把个体的发现声明转化……”。
		1. As...,the interaction and confrontation between shared and competing beliefs about the science and the technology involved transforms an individual's discovery claim into the community's credible discovery.
		2. As时间状语从句：As a discovery claim works its way through the community,

- 例：Of all the changes that ==have taken== place in English-language newspapers during the past quarter-century,perhaps the most far-reaching ==has been== the inexorable decline in the scope and seriousness of their arts coverage.(2010,Reading Comprehension, Part A Text 1)
	译：在过去25年，英文报刊发生的所有变化中影响最为深远的或许是艺术评论在其范围和严肃性上不可避免的减少。
	- 步骤一：断开
		- 此句中能够找到两个谓语动词have taken和has been， 则说明包含了两件事，应该断成两个简单句。
		- 找到连接词that，就找到了从句的开始，从句结束于逗号。注意这个从句不是修饰主句的核心成分，而是修饰非核心成分介词短语（Of all the changes） 里面的changes。
	- 步骤二：简化
		- 主句中非核心的扩展成分（介词短语和副词）去掉后，余下的核心成分为：the most far-reaching has been the inexorable decline...，表示“影响最为深远 的是……不可避免的减少”。
		- that从句是定语从句（that作成分），修饰名词changes。从句中的介词短语是非核心，可以先去掉，余下的核心成分为：that have taken place，修饰changes表示“发生的变化”。
		1. Of all the changes that...,perhaps the most far-reaching has been the inexorable decline in the scope and seriousness of their arts coverage.
		2. that定语从句：that have taken place in English-language newspapers during the past quarter-century
# 真题演练
1. From the beginning of our history, says Hofstadter, our democratic and populist urges have driven us to reject anything that smells of elitism. (2004, Reading Comprehension, Part A Text 4)
	- 翻译： Hofstadter说，从我们历史的一开始，我们对于民主和平民主义的渴望驱使我们，拒绝任何带有精英主义色彩的东西。
	- 解析: 
		- From the beginning of our history,  介词短语
		- says Hofstadter, 插人语
		- our democratic and populist urges 主语
		- have driven 谓语动词 
		- us to reject anything 双宾语（人和to do各做一个）
		- that smells of elitism.定语从句
		- 通过去扩展,找核心,判断出句子的核心为: our democratic and populist urges have driven us to reject anything.

2. By linking directly to our nervous system, computers could pick up what we feel and, hopefully, simulate feeling too so that we can start to develop full sensory environments, rather like the holidays in Total Recall or the Star Trek holodeck... (2001, Translation)
	- 翻译：通过与我们的神经系统直接相连，计算机可以知道我们的感觉，并且希望可以模仿感觉，这样是为了我们能够开始发展全方位感知环境，就像电影《宇宙威龙》中的虚拟假期或《星际迷航》的全息甲板……
	- 解析: 
	- By linking directly to our nervous system,多个介词短语
	- computers 主语
	- could pick up 谓语动词
	- what we feel 宾语从句
	- and, hopefully, 并列连词
	- simulate 谓语
	- feeling too  宾语
	- (hopefully为插人语; too为副词,表示“也” ) 
	- so that we can start to develop full sensory environments, 目的状语从句
	- rather like the holidays in Total Recall or the Star Trek holodeck… 多个介词短语
	- 句子的核心为: computers could pick up what we feel and simulate feeling
	- 注意：为了保证意思完整，所以保留了宾语从句，正常情况下从句不算句子的核心。



3. The coming of age of the postwar baby boom and an entry of women into the male-dominated job market have limited the opportunities of teenagers who are already questioning the heavy personal sacrifices involved in climbing Japan's rigid social ladder to good schools and jobs. (2000, Reading Comprehension, Passage 4)
	- 翻译：战后婴儿潮时期的到来以及女性进人男性主导的就业市场，这些都限制了青少年，的发展机遇，而这些青少年已经开始质疑为进好学校、找好工作而攀登日本残酷的社会阶梯所付出的沉重的个人牺牲（是否值得）。
	- 解析: 
		- The coming of age of the postwar baby boom and an entry of women into the male-dominated job market 主语是两个名词词组并列，名词后的介词短语都是扩展成分（非核心）
		- have limited 谓语动词
		- the opportunities 宾语
		- of teenagers 介词短语
		- who are already questioning the heavy personal sacrifices 定语从句,修饰前面名词teenagers
		- involved in climbing Japan's rigid social ladder to good schools and jobs.
		- 非谓语动词词组（包含后面的介词短语） ，修饰前面的名词personal sacrifices
		- 句子的核心为: The coming and an entry have limited the opportunities

4. For example, British anthropologists Grafton Elliot Smith and W. J. Perry incorrectly suggested, on the basis of inadequate information, that farming, pottery making, and metallurgy all originated in ancient Egypt and diffused throughout the world. (2009, Reading Comprehension, Part B)
	- 翻译：比如，英国人类学家Grafton Elliot Smith和W. J. Perry在研究资料不充分的情况下错误地指出，农耕、制陶、冶金都源于古埃及，然后传播至全世界。
	- 解析：
		- For example， 介词短语
		- British anthropologists 主语
		- Grafton Elliot Smith and W. J. Perry 同位语
		- incorrectly suggested（副词修饰谓语动词）, on the basis of inadequate information,（介词短语作插入语）
		- that farming, pottery making, and metallurgy 宾语从句的主语是三个并列的名词
		- all originated in ancient Egypt and diffused throughout the world.
		宾语从句的谓语动词是两个并列的动词（in和throughout两个介词短语表示补充说明）
		句子的核心为: British anthropologists...suggested...that farming, pottery making, and metallurgy originated...and diffused...

5. As the interaction between organism and environment has come to be understood, however, effects once assigned to states of mind, feelings, and traits are beginning to be traced to accessible conditions, and a technology of behavior may therefore become available. (2002, Reading Comprehension, Part B)
	- 翻译：然而，随着有机体和环境之间的相互作用逐渐为人们所了解，一度被认为是由思维、感情、性格产生的影响现在被追溯到人们可以理解的环境上去了，因而，建立行为技术也就成为可能。
	- 解析: 
		- As the interaction between organism and environment has come to be understood,  时间状语从句
		- however, （插人语）effects（主语） once assigned to states of mind, feelings, and traits（非谓语动词的词组，修饰主语）
		- are beginning（谓语动词）  to be traced to accessible conditions,（非谓语动词词组，补充说明谓语）
		- ==and== a technology ==of behavior== ==may== ==therefore== become available.  and引出并列句(介词短语of behavior和副词therefore作修饰)
		- 句子的核心为: effects are beginning...and a technology may become available。